# 1019_API

## 폰트

폰트HFONT CreateFont(int nHeight, int nWidth, int nEscapement, int nOrientation, int fnWeight, DWORD fdwItalic, DWORD fdwUnderline, DWORD fdwStrikeOut, DWORD fdwCharSet, DWORD fdwOutputPrecision, DWORD fdwClipPrecision, DWORD fdwQuality, DWORD fdwPitchAndFamily, LPCTSTR lpszFace)  

**nHeight**는 폰트의 높이를 지정한다. 0이면 디폴트 크기이다.  

nWidth**는 폰트의 폭을 지정하되 0이면 높이에 따라 자동 지정된다.**

nEscapement**는 폰트의 각도를 지정한다. 360분법의 각도체계를 사용하며 3시방향이 0도이다. 전체 문자열과의 각도이다.**

nOrientation**는 글자 한자의 각도이다. 개별 문자의 기울기를 설정한다.**

fnWeight**는 폰트의 두께를 지정한다.**

fdwItalic**은 기울임체 속성을 지정한다. TRUE, FALSE로 사용한다.**

fdwUnderline**은 밑줄 속성을 지정한다. TRUE, FALSE로 사용한다.**

fdwStrikeOut**은 관통선 속성을 지정한다. TRUE, FALSE로 사용한다.**

fdwCharSet**은 문자Set을 설정한다.**

fdwOutputPrecision**은 출력 정확도를 설정한다.**

fdwClipPrecision**은 클리핑 정확도를 설정한다.**

fdwClipPrecision**은 클리핑 정확도를 설정한다.**

fdwQuality**는 논리적 폰트를 물리적 폰트에 얼마나 근접시킬 것인가를 지정한다.**

fdwPitchAndFamily**는 폰트의 피치와 그룹을 설정한다.**

lpszFace**는 글꼴의 이름을 나타내는 문자열을 설정한다.

```cpp
HFONT font = CreateFont(50, 0, 60, 0, 0, 0, 0, 0, HANGEUL_CHARSET, 0, 0, 0, 0, L"궁서");
		HFONT oldfont = (HFONT)SelectObject(hdc, font);
		TextOut(hdc, 100, 100, L"졸려여", lstrlen(L"졸려요"));
		SelectObject(hdc, oldfont);
		DeleteObject(font);
```

HFONT CreateFontIndirect(CONST LOGFONT *lpif)LOGFONT 구조체에 데이타를 넣어서 위의 함수에 넣으면 CreateFont함수와 같은 결과가 된다.

문자열 색상

- COLORREF SetTextColor(HDC hdc, COLORREF crColor)  글자의 색을 설정하는 함수이다.
- COLORREF SetBkColor(HDC hdc, COLORREF crColor)  글자 배경의 색을 설정하는 함수이다.
- int SetBkMode(HDC hdc, int iBkMode)배경 색상의 사용방법을 설정하는 함수이다.

> > > **OPAQUE**
>
> > > 불투명한 배경을 사용한다. 배경색상에 의해 뒤쪽 그림이 지워진다. 이 모드가 디폴트이다.
>
> > > **TRANSPARENT**
> > >
> > > 투명한 배경색생을 사용한다.

## 그래픽(비트맵 로드)

- 비트맵 출력
  - 윈도우즈는 비트맵을 곧바로 화면 DC로 출력하지 않는다. 속도 때문이다.
  - 윈도우즈에서는 비트맵을 출력하려면 메모리DC에 먼저 그린다음 그 메모리DC를 화면에 복사해서 출력한다.
  - HDC CreateCompatibleDC(HDC hdc)
    메모리DC를 만들어 주는 함수이다
  - HBITMAP LoadBitmap(HINSTANCE hInstance,LPCTSTR lpBitmapName)
    리소스에서 비트맵을 읽어오는 함수이다.
  - lpBitmapName 비트맵 리소스의 이름이다.
  - BOOL BitBlt(HDC hdcDest, int nXDest, int nYDest, int nWidth, int nHeight, HDC hdcSrc, int nXSrc, int nYSrc, DWORD dwRop)
    DC간의 영역끼리 고속 복사를 수행하는 함수이다. 메모리DC에 있는 그림을 화면DC로 복사함으로써 그림을 화면에 출력한다.

    **hdcDest**는 목표DC이다. 다음 네개의 매개변수는 **X,Y,W,H**이다.

    **hdcSrc**는 복사할 원래DC이다. 다음 두개의 매개변수는 **X,Y**이다.

    **dwRop**는 래스터 연산방법을 지정한다(SRCCOPY, DSTIVERT등).



# 1020_API

- BOOL StretchBlt(HDC hdcDest, int nXDest, int nYDest, int nWidthDest, int nHeightDest, HDC hdcSrc, int nXSrc, int nYSrc, int nWidthSrc, int nHeightSrc, DWORD dwRop)메모리DC에서 화면DC로 BMP를 확대나 축소 복사를 해야 할때 사용한는 함수.
- HANDLE LoadImage(HINSTANCE hinst, LPCTSTR lpszName, UINT uType, int cxDesired, int cyDesired, UINT fuLoad)
- **lpszName**는 읽을 이미지를 지정한다. 
- hinst 모듈의 리소스인 경우 리소스 문자열 또는 MAKEINTRESOURCE 매크로로 읽고자하는 리소스를 지정해 준다. hinst가 NULL이고 파일에서 읽을 때 이 인수는 이미지 파일의 경로를 지정한다. hinst가 NULL이고 파일에서 읽지 않을 때, 즉 LR_LOADFROMFILE 플래그가 지정되지 않았을 때 이 인수는 OEM 이미지를 지정하며 OBM_, OIC_, OCR_로 시작되는 ODM 이미지의 ID를 지정한다
- **uType**은 읽고자 하는 이미지의 타입을 지정하며 IMAGE_BITMAP, IMAGE_CURSOR, IMAGE_ICON 중 하나를 지정해 준다.
- **cxDesired, cyDesired**는 너비, 높이를 지정한다. 0이고 LR_DEFAULTSIZE 플래그가 지정되어 있지 않으면 리소스의 실제 크기대로 읽어온다.
- **fuLoad**는 이미지를 읽어올 방법을 지정하는 플래그이다.

bitblt 축소나 확대가 없다



간단~ x,y ,x축크기 ,y축 크기

