# API-1130

## **ID3D11Device와 ID3D11DeviceContext를 생성**

1. **ID3D11Device** 인터페이스는 기능 지원 점검과 자원 할당에 쓰임.

2. **ID3D11DeviceContext** 인터페이스는 렌더 대상을 설정하고, 자원을 그래픽 파이프 라인에 묶고, GPU가 수행할 랜더링 명령들을 지시하는 데 쓰인다.

3. ID3D11Device, ID3D11DeviceContext를 생성시키는 함수는 D3D11CreateDevice 함수이다.

4. 원형 

   ```cpp
   HRESULT D3D11CreateDevice (
       IDXGIAdapter* pAdapter,
       D3D_DRIVER_TYPE DriverType,
       HMODULE Software,UINT Flags,
       CONST D3D_FEATURE_LEVEL *pFeatureLevels,
       UINT FeatureLevels,
       UINT SDKVersion,ID3D11Device** ppDevice,
       D3D_FEATURE_LEVEL* pFeatureLevel,
       D3D11DeviceContext** ppImmediateContext
   );
   ```

   

5. 각 설명

   1. **IDXGIAdapter\* pAdapter :** 디스플레이 어댑터를 지정한다. 0이면 기본 디스플레이 어댑터를 지정한다.
   2. **D3D_DRIVER_TYPE DriverType :** 일반적으로는 랜더링에 3차원 그래픽 가속이 적용되게 하기 위해 이 매개변수에 D3D_DRIVER_TYPE_HARDWARE 를 지정한다.
   3. **HMODULE Software** : 소프트웨어 구동기를 지정한다.
   4. **UINT Flags** : 추가적인 장치 생성 플래그들을 지정한다.
   5. **CONST D3D_FEATURE_LEVEL\* pFeatureLevels** : 기능 수준 선택하는 것으로 0으로 하면 최고 기능 수준을 선택한다.
   6. **UINT FeatureLevels** : D3D_FEATURE_LEVEL의 원소 개수이다. pFeatureLevels 를 0으로 했으면 이 것도 0으로 지정 한다.
   7. **UINT SDKVersion** : 항상 D3D11_SDK_VERSION를 지정한다.
   8. **ID3D11Device\** ppDevice** : 함수가 생성한 ID3D11Device를 돌려준다.
   9. **D3D_FEATURE_LEVEL\* pFeatureLevel** : pFeatureLevels 배열에서 처음으로 지원되는 기능(pFeatureLevels를 0으로 하면 지원되는 가장 높은 기능 수준)을 돌려준다.
   10. **D3D11DeviceContext\** ppImmediateContext** : 함수에서 생성한 ID3D11DeviceContext를 돌려준다.



##  **4X MSAA 품질 수준 지원 점검.**

1. MSAA란 안티 앨리어싱의 기술 방식이다.

2. 하드 웨어가 4X MSAA를 지원하는지를 체크 해야한다

3. 원형 

   ```cpp
   HRESULT ID3D11Device::CheckMultisampleQualityLevels (
   
   DXGI_FORMAT Format,
   
   UINT SampleCount,
   
   UINT* pNumQualityLevels
   
   );
   ```

4. **DXGI_FORMAT Format** : 그래픽 포멧 형식.

5. **UINT SampleCount** : 사용되는 다중 표본화의 수.

6. **UINT\* pNumQualityLevels** : 점검된 품질 수준의 값. 0보다 커야 한다.

## 생성할-교환 사슬의 설정

1. 일반적으로 D3D의 화면 출력 방식은 버퍼 포인트 체인지 방식이다. 이 버퍼 포인트 체인지의 원할한 실행을 위해 교환 사슬을 생성하는 것이다.
2. 교환 사슬을 생성하기 위해서는 우선 DXGI_SWAP_CHAIN_DESC 구조체ㅢ 인스턴스를 만들어서 원하는 특성을 설정해야 한다.
3. 원형 **typedef struct DXGI_SWAP_CHAIN_DESC {**

**DXGI_MODE_DESC BufferDesc;**

**DXGI_SAMPLE_DESC SampleDesc;**

**DXGI_USAGE BufferUsage;**

**UINT BufferCount;**

**HWND OutputWindow;**

**BOOL Windowed;**

**DXGI_SWAP_EFFECT SwapEffect;**

**UINT Flags;**

**} DXGI_SWAP_CHAIN_DESC;**

1. **DXGI_MODE_DESC BufferDesc** : 생성하고자 하는 후면 버퍼의 속성들을 지정하는 구조체이다.
2. **DXGI_SAMPLE_DESC SampleDesc** : 다중 표본화를 위해 추출할 품질 수준을 서술하는 구조체이다.
3. **DXGI_USAGE BufferUsage** : **버퍼의 용도를 서수하는 구조체이다.**
4. **UINT BufferCount** : 교환 사슬에서 사용할 후면 버퍼의 개수.
5. **HWND OutputWindow** : 랜더링 결과를 표시할 창의 핸들.
6. **BOOL Windowed** : 창모드라면 true, 전체화면 모드라면 false.
7. **DXGI_SWAP_EFFECT SwapEffect** : 교환 효과를 지정하는 구조체이다.
8. **UINT Flags** : 추가 플레그이다.

## 교환 사슬의 생성

1. 교환 사슬을 구조체를 이용하여 설정을 하였다면 IDXGIFactory 인스턴스를 통해 CreateSwapChain 함수를 호출해서 IDXGISwapChain을 생성한다.

2. 원형 

   ```cpp
   HRESULT IDXGIFactory::CreateSwapChain (
       IUnknown *pDevice,
       DXGI_SWAP_CHAIN_DESC *pDesc,
   	IDXGISwapChain **ppSwapChain
   );
   
   ```

   

1. **IUnknown \*pDevice** : ID3D11Device를 가리키는 포인터.
2. **DXGI_SWAP_CHAIN_DESC \*pDesc** : 교환 사슬 서술 구조체를 가리키는 포인터.
3. **IDXGISwapChain \**ppSwapChain** : 생성된 교환 사슬 인터페이스를 돌려 받는다



## 렌더 대상 뷰의 생성

1. 후면 버퍼를 파이프 라인의 출력 병합기단계에 묶으려면 우선 후면 버퍼에 대한 렌더 대상 뷰를 생성해야 한다.

2. 사용예

   ```cpp
   ID3D11Texture2D *backBuffer = NULL;
   _swapChain->GetBuffer(0, __uuidof(ID3D11Texture2D), reinterpret_cast<void**>(&backBuffer));
   HRESULT hResult=_Device->CreateRenderTargetView(backBuffer, 0, &_RenderTargetView);
   if (FAILED(hResult)) {
   	MessageBox(NULL, _T("ID3D11RenderTargetView Faild!!"), NULL, MB_OK);
   	return false;
   }
   backBuffer->Release();
   backBuffer = NULL;
   ```

1. **IDXGISwapChain::GetBuffer**  :  함수를 호출해서 교환 사슬을 가리키는 포인터를 얻는다. 첫 매개변수는 후면 버퍼의 색인이다. 두번째 매개변수는 버퍼의 인터페이스 형식을 지정한다. 셋째 매개변수는 후면버퍼의 포인터를 돌려준다.
2. **ID3D11Decice::CreateRenderTargetView**  : 함수는 렌더 대상 뷰를 생성하는 함수 이다. 첫 매개변수는 렌더 대상으로 사용할 자원이다. 두번째 매개변수는 D3D11_RENDER_TARGET_VIEW_DESC 구조체를 가리키는 포인터이다. 무형식을 자원이 아니라면 이 매개변수에 널을 지정해도 된다. 셋째 매개변수는 생성된 렌더 대상 뷰를 돌려준다.
3. **IDXGISwapChain::GetBuffer** :를 호출하면 후면 버퍼에 대한 COM 참조 횟수가 증가한다.후면 버퍼를 다 사용하고 난 후 코드의 끝에서 후면 버퍼를 해제(ReleaseCom)하는 이유이다.

## 깊이, 스텐실 버퍼와 뷰생성

1. 깊이 버퍼는 그냥 깊이 정보를 담는(스텐실을 사용하는 경우 스텐실 정보도 담는) 2차원 텍스쳐이다.

2. 스텐실 버퍼는 특수 효과의 정보를 담는 버퍼이다.

3. 2차원 택스쳐를 생성할 때는 생성할 텍스쳐를 서술하는 D3D11_TEXTURE2D_DESC 구조체를 채우고 ID3D11Device::CreateTexture2D 함수를 호출해야 한다.

4. ```cpp
   typedef struct D3D11_TEXTURE2D_DESC {
   UINT Width;
   UINT Height;
   UINT MipLevels;
   UINT ArraySize;
   DXGI_FORMAT Format;
   DXGI_SAMPLE_DESC SampleDesc;
   D3D11_USAGE Usage;
   UINT BindFlags;
   UINT CPUAccessFlags;
   UINT MiscFlags;
   } D3D11_TEXTURE2D_DESC;
   ```



1. **UINT Width** : 텍스쳐의 너비(텍셀 단위).

2. **UINT Height** : 텍스쳐의 높이(텍셀 단위).

3. **UINT MipLevels** : 밉맵 수준의 개수. 깊이,스텐실 버퍼를 위한 텍스쳐에서는 밉맵 수준이 하나만 있으면 된다.

4. **UINT ArraySize** : 텍스쳐 배열의 텍스쳐 개수. 깊이,스텐실 버퍼의 경우에는 텍스쳐 하나만 필요하다.

5. **DXGI_FORMAT Format** : 텍셀 형식을 뜻하는 필드로, DXGI_FORMAT열거형의 값들 중 하나를 지정한다.

6. **DXGI_SAMPLE_DESC SampleDesc** : 다중 표본 개수와 품질 수준을 지정하는 구조체로 깊이,스텐실 버퍼를 위한 다중 표본화 설정은 렌더 대상에 쓰인 설정과 일치해야 한다.

7. **D3D11_USAGE Usage** : 텍스쳐의 용도를 뜻한다. D3D11_USAGE 열거형의 값들 중 하나를 지정한다.

8. 1. D3D11_USAGE_DEFAULT : 자원을 GPU가 읽고 써야 할때 설정한다. 이 값을 지정하면 CPU는 자원을 읽거나 쓸 수 없다. 깊이,스텐실 버퍼를 위한 텍스쳐는 꼭 이 값을 사용한다.
   2. D3D11_USAGE_IMMUTABLE : 자원을 일단 생성한 후에는 그 내용을 바꾸지 않는 경우에 지정한다. 즉, 자원이 GPU읽기 전용이 되어 최적화가 몇가지 가능하다. CPU는 불변 자원의 자료를 읽을 수 없다.
   3. D3D11_USAGE_DYNAMIC : 자원의 내용을 빈번하게 갱신해야 할때 지정한다. 이 용도로 생성된 자원은 GPU가 읽을 수 있고 CPU가 기록할 수 있다.
   4. D3D11_USAGE_STAGING : CPU가 자원의 복사본을 읽어야 할 경우에 지정한다. 꼭필요한 경우가 아니라면 이런 경우는 피하자.

9. **UINT BindFlags** : 자원을 파이프라인에 어떤 식으로 묶을 것인지를 지정한다. OR로 플래그들을 결합 할 수 있다.

10. **UINT CPUAccessFlags** : CPU가 자원에 접근하는 방식을 결정하는 플래그들을 지정.

11. **UINT MiscFlags** : 기타 플래그.



## 뷰들을 출력 병합기에 묶기-pipe

1. 후면 버퍼와 깊이,스텐실 버퍼를 생성했으니 이 생성한 뷰를 파이프라인의 출력병합기 단계에 묶어야 한다. 이렇게 해야 자원들이 파이프 라인의 렌더 대상과 깊이,스텐실 버퍼로 작용하게 된다.
2. 원형 **void ID3D11DeviceContext::OMSetRenderTargets(**

**UINT NumViews,**

**ID3D11RenderTargetView \*const \**ppRenderTargetViews,**

**ID3D11DepthStencilView \*pDepthStencilView);**

1. 묶고자 하는 렌더 대상의 개수.
2. 파이프라인에 묶을 렌더 대상 뷰들을 가리키는 포인터배열의 첫 주소.
3. 파이프라인에 묶을 깊이,스텐실 뷰를 가리키는 포인터.